俺の名前はナツキ・スバル
我的名字是菜月・昴
エミリアたんの 一の騎士!
爱蜜莉雅碳的 第一骑士！
それっていくらなんでも
再怎么说
油断のしすぎじゃないかなァ!
这也太粗心大意了吧！
油断なんて しないんだから!
我才没有 粗心大意！
くそ!  野郎 逃げやがっ──
可恶！混蛋 竟然想跑──
スバル!
昴！
ちょっと! って!
慢 慢着！
え エミリアたん!?
爱 爱蜜莉雅碳！？
滅茶苦茶柔らかくていい匂いするね!
真的超级软又超级香啊！
シャンプー変えた?
你换洗发水了？
スバルのバカ! もう すごーくバカ!
昴你个笨蛋！ 大笨蛋！
いっぱいいっぱい心配したの!
我真的真的好担心你啊！
バカ! バカバカ!
笨蛋！ 笨蛋笨蛋！
すげぇ馬鹿って言われてる…
我被说的好惨啊…
いや 言い訳出来ないんだけど
不 虽然我也没什么好狡辩的
ちゃんと 一緒になれたの?
顺利地融为一体了吗？
うん
嗯
記憶がない時のスバルも スバルだったから
就算是失忆的昴 也还是昴
その 短い間でも一生懸命で
还有那个 哪怕时间不长也是拼了命的
うん 大丈夫だよ
嗯 没事的
俺の中にもエミリアたんの中にも
无论是在我心中还是在爱蜜莉雅碳心中
『俺』がいたことは確かに残ってる
都确确实实留下了「我」的存在
だから本当に大丈夫だよ エミリアたん
所以说真的没事啦 爱蜜莉雅碳
うん
嗯
見つけた
找到了
まずは俺の可愛いパートナーを回収しよう
首先就来回收一下我可爱的搭档吧
ベア子!
碧翠子！
ベアトリス!
碧翠丝！
す スバルと 誰だかわからん娘が来たのよ
昴 昴和一个不认识的小姑娘冲过来了
わきゃっ!
哇呀！
おお ベア子! お前 軽いなぁ! 可愛いなぁ!
哦哦 碧翠子！你好轻啊！好可爱啊！
見て ベアトリス!
你瞧啊 碧翠丝
ははっ! ほーれ 高い 高い!
哈哈！举高高 举高高！
スバルが全部思い出してくれたのよ!
昴他全部都想起来了哦！
ほーれ 高い 高い!
举高高 举高高！
ま 待つかしら 待つのよ!
等 等一下 等一下啦！
スバル 本当に全部思い出せたのかしら?
昴 你真的全都想起来了吗？
ベティーのことも どんな風に過ごしてきたのかも 全部
不光是贝蒂的事 还有这一路上是怎么过来的 全都
ああ そうだよ
啊 是啊
だからそんな不安そうな顔すんな
所以啊 你就别这么紧张了
それに
还有
あ──
啊──
姉様?
姐姐大人？
ずいぶんとまあ 雪解けの早いこと
冰雪消融得还挺快嘛
バルスらしい空騒ぎといったところね
真是一股巴鲁斯味的瞎闹呢
満を持して戻ったぜ
我已经状态满满地回归了
雪解けの季節の春男
雪融时节的暖春男
ナツキ・スバルをどうぞよろしく
我叫菜月昴 请多关照
わああ
哇啊啊
パトラッシュちゃんも スバルが戻ってくれて すごーく喜んでるみたい
看来帕特拉修也因为你的回归而十分高兴呢
一昔前のツンデレみたいなことを…
搞得和以前的传统傲娇似的…
いや お前にも心配かけてホントに悪かった
不 害你担心实在是太抱歉了
と 感慨にふけるのは後回しだな
不过 待会再沉浸在感慨里吧
状況を一気に片付けよう
让我们一举摆平当下的局面吧
その前に 聞きたいことがあるわ
在那之前 我有件事想问一下
あ 私?
啊 我吗？
はい! 私はエミリア ただのエミリアよ
好的！我叫爱蜜莉雅 就只是爱蜜莉雅哦
色々言いたいことはあるけど
虽然还有很多话想说
ベアトリスともラムとも
但我和碧翠丝还有拉姆
おんなじ方向を見てる家族なんだから!
都是向着同一个方向的一家人
あれ 私なんだか変なこと言っちゃった?
哎呀 我是不是说了什么很奇怪的话？
確かめたいことが山ほどあるけど いいわ
虽然还有一大堆事想确认 但好吧
暴食の仕業でしょう? ラムはやられっ放しは嫌いなのよ
暴食干的好事对吧？拉姆很讨厌一直被动承受
それは 私もおんなじよ
我也一样很讨厌
絶対の絶対 やり返すんだから
无论如何 我们都要反击回去
なのよ 暴食の奴に億倍返しかしら
没错 要给暴食那家伙一亿倍奉还
これぞ帰ってきた我が家感
这才是我回来的归属感啊
っていうのが今の塔の状況だ
这就是现如今塔里的情况
つまり具体的に立ち塞がってる障害は──
也就是说 具体阻挡我们的障碍有──
二人の暴食と
两个暴食
外から来ている魔獣の襲撃 それと
外来魔兽的侵袭 还有
襲ってくるシャウラ この四つなのよ
会袭击我们的夏乌拉 就是这四个了
だな
是啊
あれがここに来たのはきっと聖域のときと同じで
那个会来这里肯定和圣域那时一样
死に戻りを知ったルイの奴がいたからだ
因为有知晓死亡回归的露伊存在
あいつが引っ込んだ以上 もう来ない はずだ
既然那家伙已经退缩了 就应该 不会再来了吧
スバル?
昴？
あああ ごめん
啊啊 抱歉
大丈夫? 色々てんてこ舞いになってない?
没事吧？不会太难招架了吧？
てんてこ舞いって きょうび聞かねぇな
这年头都很少听见招架了啊
スバル 今のもう一回言って
昴 刚刚的你再说一遍
あとでね あとで
待会再说吧 待会再说
とにかく 障害はその四つだ
总之 障碍就这四个
それに俺たち全員で対処する 総力戦だ
对此我们要合力迎战 全力以赴
そのために──ラム
为了成功──拉姆
シャウラ!?
夏乌拉！？
誰かが 誰かがルールを破ったッス
有人 有人把规则打破了
マズいな 彼女は限界だ
糟了 她已经到极限了
メィリィ! 君の方は
梅莉！你还好吗
見ての通り 手一杯よお!
如你所见 已经拼尽全力了！
シャウラ!
夏乌拉！
お師様?
师父？
うぐぐ
唔唔
お師様 あーしに
师父 我
あーしに
我
命じてくださいッス!
快下令吧
このままだとあーし
再这样下去我就
お師様を
就要把师父
何度も言ってるが
我说过好多次了
俺にはお前にお師様呼ばわりされる心当たりがねぇよ
我实在想不通我为什么会被你称作师父
俺はお前に死ねなんて言ってやらない
我绝不会叫你去死
俺はお前の四百年を 泣いて終わらせてなんかやらない
我也绝不会让你的这四百年 在泪水中落幕
お師様…
师父…
愛してるッス!
我爱你！
メィリィ! エキドナ!
梅莉！艾姬多娜！
ナツキくん! 立ち直った…
菜月！你振作起来了…
いや ひょっとして記憶が!
不 难道是记忆恢复了！
話が早い! けど なんでわかった?
理解得真快！但是 你是怎么知道的？
ベアトリスの顔を見ればわかるさ
看一眼碧翠丝的表情就知道啦
彼女は…
她是…
暴食の権能だ ユリウスと一緒で
是暴食的权能 跟尤里乌斯一样
名前はエミリア
她叫爱蜜莉雅
うん
嗯
エキドナ お前はユリウスに合流してくれ
艾姬多娜 请你去找尤里乌斯会合吧
その先で何するかは エミリアに話してある
接下来要怎么做 我已经跟爱蜜莉雅说好了
ナツキくんたちはどうする?
你们这边打算怎么做？
ベティーとスバルは
贝蒂和昴
ここであの大サソリの相手をしてやるかしら
要一起在这里对付那只大蝎子
今さら策を疑うまいよ 指示に従おう
事到如今伦家也不会怀疑你的决策了 就按你的指示来吧
…ユリウスに言伝は?
…要给尤里乌斯带什么口信吗？
いや 特にねぇよ
不用 没什么要交代的
あいつは ユリウス・ユークリウスなんだぜ
那家伙 可是尤里乌斯・尤克历乌斯啊
あ 言うことあったわ
他の皆も大変だから
さっさと片づけて他の人のフォローに回ってくれ
わかった それをそのまま伝えるとするよ
打ち合わせ通りに エミリアたんが頼りだ
ええ 任せて
スバルこそ 死んじゃダメだからね
おうともよ
それでぇ?わたしはどうすればいいのお?
悪いが付き合ってもらうぜ メィリィ
俺とベア子とお前の三人で
魔獣のスタンピードと大サソリ
この二つを押さえ込む
来るのよ!
捕まってえ!
あっ!どわっ!
ワァキャッ!
わあああ!
お おぉぉぉぉーー!?
わばばばばばかしら!?
だ だはははは!
まさかお前と共闘することになるとは思ってなかったぜ!ははっ!
よけて!
はわわわわわわなのよー!
あわわわわ
はあ
生きた心地がしねぇ 悪夢みたいな体験だった…
それは これからでしょお!
やるぜ
運命 いや塔のシステムをぶち壊す
オラオラオラオラ!
そんなんでオレをどうにかできんのかよオメエ!
はああーーーっ
オラッ!
くっ!
そこまでよ
ああン?
ハッ!
なんだ オメエ マブすぎんだろ
激マブじゃねえか!
オメェがオレの相手しろや こら
邪魔しちゃってごめんなさい
だけど ユリウスにはあなたに勝ってもらわなきゃいけないから
あにぃ?
助けられたのはわかるが
エキドナ 彼女は?
何者なんだ?
ナツキくん曰く──
ユリウス 君と同じ立場の人間だそうだ
なに?
ええ ユリウス 今なら私
あなたの気持ちがすごーくよくわかるわ
では やはりそうなのか
オイオイオイ なんだ オメエ 激マブ
なンでかオメェを止める手が動かねぇ
まさか
オメエ 試験 突破してやガンのか!
ええ そうよ
あなたは 私の胸を箸で触って負けたの!
かっ!
なンて本望な負け方してやガンだ
覚えてねぇのがもったいねえ!
ユリウス 私は
行かれるがいい
私と同じ その名前を知らない麗しの貴女よ──
どうか 万全に
ええ あなたも
君はどこにも行かず私の戦いを見届けるというのか?
それを 君が許してくれるのなら
いいや そうじゃない
そうすべきだと 他ならぬボクが判断したんだ
だって──
──だって 君はアナスタシア・ホーシンの騎士
そうだろ
存外に力をもらえるものだね
勇気を振り絞った誰かが
もはや何者でもないかもしれない私を信じ
期待してくれているということに
ユリウス君に 言伝だ
──さっさと片づけて他の人の援護に回ってくれ だそうだ
──は
彼が殻を破ったならば
私もまた負けてはいられない
『棒振り』レイドだ
この名前だけ 覚えて散ってけ
改めて名乗ろう
私はユリウス・ユークリウス
アナスタシア・ホーシン様の一の騎士
名無しの騎士を気取るのは
これまでだ
く!
可愛いルイとも
ロイの奴とも話が通らないし
あァ 仕方ない!
二人が無理なら
僕たちが根こそぎ舐っていいってわけだッ!
お気楽なものね
そんな権利が自分にあるとでも思っているの?
聞いた話だと
あなたがラムとレムの姉妹愛を引き裂いてくれたそうね
ヘェ
豚のように鳴きながら死になさい
どうしたぁ!
遊んでンのかよ オメエ オメエ オメエよぉ!
ぐっ!
けっ
気分も変わりゃあ剣も変わる
オメエにはその爆発に期待してンだぜ?
だってのに──
お行儀に拘って負けンのか オメエ
それで満足かよ オメエはよ
身に覚えのある言葉ではあるが
好き放題に言ってくれるものだ
ハッ だろうよ
オメエの剣にゃ 必死さしかねぇ
くっ...ぐっ...うっくっ
騎士なんてかしこまったフリしちゃいるが
オメエの中身はオレと変わらねえ棒振りだ
窮屈で見てらんねぇよ オメエはよ
そうか
ようやくわかった気がする
あン?
あなたが どうしてこうも私に執拗なのか
──あなたは私に 自分と同じものを見ていたのか
細けえことは知らねぇよ
ただ俺の勘が言ってやガンだ
オメェは 一皮剥けた方が面白ぇってな!
オメエもわかってんだろ?
そのままじゃ オレに届かねぇし
後ろのマブに いいかっこできねぇってよ!
ヘェァッ!
その通りだ
だからこそ
私は私であることを曲げない
あなたの言葉は正しいのだろう
思い当たる節は多くある
私は ユークリウス家の嫡子ではなくてね
私の出身は平民のそれだ
今の父に引き取られるまで
貴族の教養とは無縁で
故に 私の在り方は作り上げたものだ
不細工なハリボテだろうが
そうかもしれない
私の本質は
理想を知らない粗野な幼子の方なのだろう
しかし私は──
──その理想と出会ったのだ
だからこそ
私は憧れを貫き 騎士を装おう
見栄に拘り 本来の己を封じ込めよう
背筋を正し 身だしなみを整え
そうありたいと願う姿を装い
意志を貫く杖とする
それこそが私が永遠に被ることを決めた
ハリボテなんだ
見栄を馬鹿にする者もいるだろう
だが それと同じくらい
見栄を眩しく思う者がいるのだと信じている
私が 騎士の在り方に焦がれ続けるように
これまですまなかった 我が蕾たちよ
変わることを恐れる私がいた
そんな弱く 情なく 格好悪い私を返上する
我が蕾よ!
君たちを解放しよう
長くこぼれた絆に縋り続けてすまなかった
その上で 今一度 君たちを呼ぼう
君たちを愛している
この見栄っ張りの求愛を受け入れてくれるなら
改めて結ぼう
私と君たちとの 新しい契約を!
ありがとう
これから先も
深く 優しく 傷つけ合いながら
私はこの道を歩もう
オメエは 殻を破った方が強くなれたぜ
泣かしてやるよ!
なに笑ってやがんだ?
いいえ
ただ思っただけです
ここから帰った暁には
我が友ラインハルトに挑もうと
オメエ なンてったっけ?
ユリウス・ユークリウス
忘れられやすい名なので 覚えて頂きたい
アルクランヴェル
へェ......
いざ──
適当に
参る!
オラァッ!
フン!
イア!
ぐっ!
ヘアァ
イク!
アハハハハ!
クア!
イア!
イア アロ!!
アル・クラリスタ!!
く!
ボクは 目的のないままこの世界に生み出された
何のため生まれたのか わからなかった
だけど──
覚えているかい アナ
ここでボクはキミと出会ったんだ
君は自身を強欲であると嘯いて
あらゆる全てを手に入れたいと言った
──だからなんだろう?
引きこもって出て来ないのは
オドの中に潜んだ君は
外界からの干渉を受けない状態だ
外に出れば 暴食の権能の影響を受けてしまう
つまり
ユリウス・ユークリウスのことを忘れてしまう
君は それが怖いんだ
全てを手に入れたい君は 失うことが何より怖い
だけど本当にそれでいいのかい?
君の騎士の一番カッコいいところを見ないなんて
そんなもったいない真似
ケチな君らしくないじゃないか
オリャ!
ユリウス!!
いったれ ウチの騎士
おおおおーーー
ハッハッハハハ!!
──くっ
ちっ
ああ
クソつまんねえ幕引きになっちまったじゃねぇか
結局のとこ アレだ
オレって人間はオレ以外の器に収まり切らねぇってこった
ロイ・アルファルドの肉体が
あなたに耐え切れなかった?
オメエ 勘違いすンなよ?
これがオレの身体なら
オメエじゃ鼻くそだってつけられねぇよ
そんなことは最初からしないが
はン! 面白くねえ!
その力 心の底から尊敬します
野郎の憧れなンざ いらねえよ
オレン勝ちだぜ ユリウス
ええ 最後まで
あなたの勝ちだ レイド・アストレア
はン
いい面するぜ
負け犬が
お初にお目にかかります
ウチは
ウチは アナスタシア・ホーシン
ウチは この世の全部が欲しい
で
えらいカッコいいお兄さん お名前は?
は
私はユリウス・ユークリウス
あなたの 一の騎士
お忘れかもしれません
ですが 私はあなたに剣を捧げた身
あなたのために 持てる力の全てを尽くし
その志をお支えする者
そうなん?よう覚えてへんのやけどでも
一目見て思うたんよ
このお兄さん ウチのもんにせなあかんて
出た!
え?
一層って 外のことなの?
ここ 雲より高い
──あ
あなたは
汝 塔の頂へ至りし者
一層を踏む 全能の請願者
我 ボルカニカ
古の盟約により
頂へ至る者の志を問わん